Beta v0.74
1、煮蛋器投手：现在伤害比重调整为160%平摊+40%群伤，费用提高至275/325/500。
2、新增：“BOSS被击败立即终止出怪”功能。
3、BOSS改动：
鼠国队长：现在拍击不会以滞空单位作为目标。
列车一阶：被炸停滞时间3.75s->1.5s，上限7.5s->4.5s；
列车二阶：被炸停滞时间3.75s->1.5s，上限7.5s->4.5s；
现在对流激光横坐标会自动补正至整数格中心横坐标位置，看着更整齐了，同时优化了纵向判定（降低因为板块纵移使卡片不小心被擦边冻上的概率）。
巨绿鼠：修复低血时反伤大幅度降低的问题。
4、老鼠改动：
弹簧鼠：在放弹簧动画期间如果被架弹簧的单位以任何形式被移除游戏或者失去阻挡能力，则弹簧不会被放出并立即终止放置弹簧。
5、美食改动：
投手索敌逻辑改动：现在投手索敌最远距离只能索到右0列（正常老鼠刷新位置为右0.5列），该BUG曾导致使用色拉对付二车时，第二次弹射攻击会索向屏幕外边的车头导致子弹被消除，从而亏一半的输出）
6、机制改动：
现在处于滞空状态的老鼠不被视为进入水和岩浆。
由滞空状态转为正常状态的老鼠会在落地时的15帧内不被阻挡。（落在岩浆上的小熊猫立即啃出第一口的概率大幅度降低）
老鼠被阻挡判定修改：纵向上由相交（约距离0.5格）修改为距离0.1格。（具体的表现是当纵移板块接近移动到目标行中心时才会有阻挡判定而非移动快一半时就有了）
现在所有右向行走的老鼠不会触发猫。
7、新增了一堆服装！！！


Beta v0.73-2023.12.1
1、BOSS修改：
列车初级：炸弹停滞设定：由尾部->头部，现在会在头部显示停滞倒计时，炸一次+3.75秒，上限7.5秒最长停滞时间，但是现在在移动和被炸停滞时获得99%额外灰烬抗性。
现在炮弹攻击敌我不分了。
现在除了大招，其他小技能的停靠时间被固定为9/7/5秒，并且传送带输送老鼠到老鼠有判定的时机被调整为列车刚好移动的时机，以防止生成的老鼠影响对列车的输出。
大招每段的停靠时间被固定为4秒（原9秒）。
现在所有阶段下每次停靠每节车厢都会同时执行<指令-炮击>与<指令-奇袭>，即原本P3才有的设定。

列车进化：炸弹停滞设定：由尾部->头部，现在会在头部显示停滞倒计时，炸一次+3.75秒，上限7.5秒最长停滞时间，但是现在在移动和被炸停滞时获得99%额外灰烬抗性。
现在所有阶段的所有攻击会同时执行<指令-雾袭>与<指令-激光冷凝器>，即原本P3才有的设定。
现在迷雾发射器会在激光冷凝器生效前生效，且激光冷凝器的攻击距离变长一格，并附加200点冰冻损伤，对护罩类卡片提高至800点，迷雾发射器产生的迷雾持续时间变更为8秒，且迷雾最左距离扩大到左1.5列，不再额外生成幽灵鼠，生成的所有老鼠变更为铁锅鼠。炮台的准备时间由2->4，炮弹攻击现在敌我不分且无视目标<隐匿>效果。P3阶段下普通技能生效时间降低4秒，停靠时间降低4秒。
大招停留时间大幅度降低，且生成的老鼠变更为摔角手鼠。
车身受伤传递倍率由0.67->1.0（灰烬伤害同）
鸡鞠鼠：现描述的名称均更改为鸡鞠鼠；蜘蛛网攻击力降低效果由66.7%下调至50%；修复了被网住的卡没有失去阻挡能力的BUG，以及无视免疫减速的BUG。一技能对右凹行索敌修复：如果某行没有卡片则不会被索取 修改为 会被索取且会被视为最右凹候选行之一。二技能只会替换地面单位了。大招期间不再被视为攻击目标，且有了最左限制，触发数值由30/60%调整为40/40%。
巨绿鼠：现在描述的名称均更改为巨绿鼠；新增初始出现位置为中间右一列，且可以调整参数；当晕眩时间设为0时，会跳过晕眩和起身动画；现在被动减伤同样作用于非灰烬来源的真实伤害；碾压美食单位受到的反伤效果由250%降低至100%；现在所有技能都仅对地面单位生效。
2、卡片调整：
老鼠夹子：费用由75/50/50->50/75/125，一转效果变更为获得免控效果，同时修正了实际准备完毕判定为描述上的4秒（原5秒）

Beta v0.72-2023.10.30
1、完成了BOSS蜘蛛侠、绿巨人的制作，修复了一、二车死亡后不触发BOSS死亡后的结算判定BUG。
2、地图改动：丁香彩虹：撤回之前新增的空域判定和云层，现在板块最右侧最右只会移动到右二列，最左侧只会移动到左二列。
板块移动时间：12秒->6秒
板块停滞时间：12秒->9秒
现在板块排布修改为以第四行为中间上下对称。
3、捧花僵尸鼠&坚果僵尸鼠：现在生气时还会获得减速免疫效果，但是灰烬抗性降低为50%。
弹簧鼠：修复了弹簧破损贴图下移动动画为攻击动画的BUG。
4、卡片调整（很大）
双向水管：不转费用125->100
三线酒架：不转费用325->275，二转费用550->500
樱桃反弹布丁：不转费用100->75，一转费用75->125，体力加成由25%->50%，且每秒回复2%最大生命值。
瓜皮护罩：不转125->100
巧克力面包：费用125/250->100/200
色拉投手：修复了自0.30+版本以来测试性改动+20%攻击力的问题，现在相当于攻击力和原来比降了17%。费用由150/150/300->100/125/250
臭豆腐投手：重做，见情报岛，费用调整为100/125/250。
煮蛋器投手：重做，见情报岛，费用调整为225/250/450
冰淇淋：
冷却时间重新修改，10星左右前期加强后期削弱。
不转费用100->0。
果蔬冰淇淋：不变，但描述变成冷却时间降低25%。
极寒冰沙：因为算分支不算二转，不继承一转的冷却时间降低效果，费用由750->300。
参考修改前后果蔬冰淇淋数值：
0星 60->56
5星 55->49
9星 42->42（不变）
12星 33->35
15星 24->27
16星21->21
火盆：不转175->150，二转300->275
菠萝爆炸面包：调整见情报岛，费用由：225/175/175->175/225/300



Beta v0.70-2023.10.14
1、编辑器改动：
现在新增复制本轮信息与在本轮前面插入复制轮信息的功能。
2、老鼠改动：
所有会被击落的飞行老鼠：从空中被击落的过程中，只要生命值未归零，生命值就会强制同步为击落阈值，且这个过程中获得不可被选为攻击目标与不可被击中的效果。

空中航母：现在无视风域；
生命值由14400->10800；
航母放投弹所需要移动到的位置由右4列降低到右2列，所以从生成到放投弹的时间由36秒降低至18秒。
现在投弹在生成时也会被横向推进至右1.5列（一般老鼠是在右0.5列生成）
现在退回右侧老鼠生成线后不再被视为攻击目标。

梯子类老鼠：现在逻辑改为若目标最大生命值大于自身当前攻击力*10，则会在前方搭上梯子。
现在梯子视为一个敌方单位，不可被阻挡，不被视为攻击目标也无法被击中，没有灰烬抗性，存在时会晕眩范围内的美食单位，并取消它们的阻挡判定，同时梯子会协助老鼠向前位移一定距离。且被搭上梯子的卡片被移除梯子也不会消失。
加血类老鼠：现在回血效果不会对非常规老鼠单位或者BOSS单位生效。
飞行类老鼠：现在自然掉落的位置为精准的左一列，而非之前的左1.4列。

BOSS改动：
针头男爵：蝙蝠回收速度由24->12
BUG修复：不以钻地单位和空中单位作为扎针单位。
判定修正：对美食单位而言，现在扎针范围内如果有多格，则只会作用于最近一格的最高攻击优先级卡片，而非原来的范围内全部卡片。

暴躁杰克：现在一技能第一次固定去2路。

美队&钢铁：P2P3小技能强度提高，挨打时间提高。
美队：现在推进过程中也会携带沿途的老鼠一起推进，而非仅起点的老鼠。
钢铁：现在在重型装甲动画前就会提供减伤，重型装甲提供的减伤70%->35%，激光攻击也会额外攻击自身左侧若干格，修复了钢铁被炸死后机甲仍停留在原地的BUG。
二车：现在雾会持续更多时间，范围扩大至两格，下车的老鼠不再晕眩且有划分，且冰冻激光装置冰冻损伤提高至200。
车尾的受伤传递倍率由1.0->2.0，灰烬传递倍率由1.0->5.0
3、机制改动：
云层：现在会根据云层贴图来反馈承载情况，且承载判定算法由相交变更为中心距离。
机制-夜域移除。
4、卡片修改
热狗大炮：现在费用降低至100/125/175，对陆空的基础伤害一致，为攻击力值；
对陆冰冻损伤值：30->10
对空冰冻损伤值：60->67（目标未凝结）或34（目标已被凝结）
一转效果由对空伤害提高33%变为提供的冰冻损伤提高50%。
二转效果由对陆空各一发改为正常索敌逻辑连发两发。
索敌逻辑已和其他投手同步（最左索敌范围变大）

糖葫芦改动：现数值已重新设置，且一二转效果回调为原版，费用更改为275/350/875

冰淇淋改动：不转和一转优化成动画生效期间均可冷却不同类型的卡。二转费用提高至750，回调成冷却所有的非金卡和非自身卡。

5、地图改动：浮空二阶地图承载域判定修正：现在云层路上左一和左二列的卡不会再掉下去了。
板块路上左一列承载判定变小（意味着老鼠掉下去的概率更大了）




Beta v0.69-2023.10.4
1、小怪修改：
鼹鼠类：现在在地下时完全免疫冰冻损伤与减速效果。并修复了出土后如果被加血类老鼠恢复至满生命值时贴图会变回地下贴图而实际判定不变的BUG。
神风滑翔鼠：生命值由114514调整至9.11，新增机制：无论如何自身生命值都不会低于1，在坠落时受到灰烬来源的伤害时会立即被灰烬处决。
空中航母：新增免疫（减速效果、冰冻效果、定身效果），生命值由10800提高到14400，移动速度由0.75降低至0.5，当生命值低于50%或自身移动距离超过右三列时，会打开舱门施放投弹鼠，然后获得300%移动速度加成并后退离场。
袋鼠：现在不再免疫冰冻损伤，但是在第一次受到控制效果时会移除控制效果以及清空冰冻损伤。
罐头鼠：现在重装状态下完全免疫冰冻损伤。
2、BOSS修改：
酷帅小明&闪亮小红：新增大招引导期间受到灰烬效果可延长2秒的效果。
酷帅小明：冰踩的索敌逻辑修正，现应与描述一致。
闪亮小红：P3P4阶段两个小技能的移动时间降低，P4阶段下整容术的作用行数由7下调至5，召唤的老鼠数量翻倍！钻石风暴如果同时击中多个格子，处决效果只会作用于最近的一个格子。
列车初级：P3阶段下两侧停靠的炮台方向调整为原来的反方向。导弹攻击如果同时击中多个格子，灰烬效果只会作用于最近的一个格子。
鼠国队长与鼠铁侠小重做，涉及机制改动较多，见新版情报岛。
3、完成了勇士花园的制作。
4、BUG修复：现已修复任意单位在受到致命一击后不会触发折后伤害事件的BUG（例如菠萝爆炸面包在受到灰烬效果而死时，不会把这些伤害累计至爆炸伤害里）
5、卡片修改：
菠萝爆炸面包：见4，由于BUG修复现在即使被炸死也会正常计算伤害而非没伤害。
糖葫芦：移除范围伤害效果。
6、除了花椒和十三香，其他浮空地图移动板块算法大幅度优化，且移动板块不再纵向拖动老鼠。
7、浮空岛节奏调整：
*浮空岛BOSS默认90%P2，50%P3；
*大幅度降低所有BOSS P2的行动间隔。
*部分关卡BOSS血量下调1/3~1/2。

Beta v0.68
1、BOSS修改：
列车初级：修复了列车技能炸抗错误的BUG，以及技能炮台与履带的判定（现在判定变为一格判定且不与车厢重合）
闪亮小红：修复了整容术的强制移除会使得一些引导类老鼠在下次生成时不再攻击、被阻挡、使用技能的BUG。
2、冰冻宝石削弱：CD：60->90
3、投石车索敌判定节点优化：攻击前->弹体生成前一刻。
4、BUG修复：BOSS如果受到致命伤的同时触发大招机制，那么这个BOSS下一次出现时会见面就放大。
5、新增战斗场景可屏蔽卡片信息的设置。
6、持续了近30个版本大半年的BUG修复：投手投出的子弹偶尔会停滞在屏幕上以极其缓慢的速度掉落。
7、投手优化：现在投手的攻击范围在原来的基础上再增加自身中心到自身中心后半格的范围，最左侧投手是能直接攻击到破土而出的鼹鼠。
8、水管优化：现在产生的子弹初始位置会更偏向于运动方向反方向的一侧。



Beta v0.67-2023.9.11
1、机制改动：现在非凝结状态下冰冻损伤自然下降速率为0！凝结状态触发期间额外附加目标总攻击速度降低34%，下降速度为每秒25点，且不会因为目标免疫定身效果而影响冰冻损伤的下降速度了。人物不再受冰冻损伤影响！
2、BOSS调整：
小明:
红包：不再提供范围持续冰冻损伤增加效果，改为主目标增加225点冰冻损伤，范围内所有单位固定增加25点冰冻损伤。现在顺序固定为246、1357循环。
冰踩:不再造成任何伤害，改为将目标身上的冰冻损伤提高300%，但最大值不会超过400，若目标本身处于凝结状态则立即将冰冻损伤提高到最大值。
旋风:喝酒期间不再回复生命值，而是获得75%减伤，不再提供持续增加的冰冻损伤，每爆发一次对范围内所有单位施加400点冰冻损伤。
大招机制：触发大招期间不再提供减伤。

小红：
整容术：选取机制修改为只对右一列释放，且自身受击位置左移，将老鼠整容，老鼠修改为 机械铁锅/熊猫鼠/摔角手鼠/摔角手鼠，不再作用于美食，修复了召唤出老鼠因丢失晕眩时间参数而导致无法被阻挡或者技能失颜色的BUG。
自身施放位置调整为左一列，星星点灯不再处决目标，改为造成固定1000点真实伤害外加目标冰冻损伤值*100真实伤害；现在顺序固定为7531和642循环。
钻石风暴：各项数值降低，且在引导期间获得75%减伤。
大招机制：触发大招期间不再提供减伤。

列车初级： 
大招机制：触发阈值改为60%，触发大招期间不再提供减伤。

鼠国队长：被动减伤由50%提高至83.3%，大招触发伤害累积值由30%降低至10%。

3、关卡调整：
魔塔120双BOSS生命值由120000提高至150000
魔塔125双BOSS生命值由120000提高至160000
魔塔130双BOSS生命值由300000下调至250000，上限配变更为主力二转11套辅助一转10套，且BOSS出现时间提早7.5秒。

4、老鼠调整：
911：现在只有确定落地后会触发自毁特效，触发自毁时前进全程与移动速度相关，且会受到任何强制位移效果影响，不再受到左一列最远距离限制，且可以越过猫，但不会触发猫也不会有进家失败判定；生命值上调至114514。
<自毁>：现修改成对半格范围内所有可攻击的美食受到max(50,50%目标最大生命值)/受影响美食数 点灰烬伤害，对老鼠造成一次灰烬效果；若自身受到冰冻损伤影响则还会附带3*3对所有单位施加100冰冻损伤效果，但是上述伤害降低一半。

投弹：现在只会投一次炸弹，准备时间由15->13，且投完炸弹后获取100%的移动速度加成，会在左一列自动降落，降落时也会自我晕眩1秒。
<炸弹>：现修改成对半格范围内所有可攻击的美食受到100%目标最大生命值/受影响美食数 点灰烬伤害，对老鼠造成一次灰烬效果；

潜水艇系列：拳皇拳击鼠攻击不再附带AOE效果，且打手潜艇攻击力提高至34，拳皇提高至67，现在在浮空岛水地形但被陆地板块承载的潜水艇也不会攻击了。

鼹鼠系列：现在右向行走的鼹鼠不会再触发猫猫。

空中航母：生命值由3510上调至10800。
移动速度由2.0下调至0.75
*现在会多次召唤投弹鼠，且不会在召唤完后逃跑。
*现在会在生命值低于33%后向右侧逃跑，且显示为残血状态。

5、角色单位调整：现在角色免疫定身效果。
6、现在刺瓜反伤触发时机由：折后伤害->折前伤害。
反伤算法：自身受到实际伤害值*自身攻击倍率->Min(即将受到的折前伤害*自身攻击倍率*自身实际受伤倍率，自身当前生命值)
修改该逻辑对大体上游戏没有影响，但能修复刺瓜死前最后受到的伤害为灰烬伤害或者摔落时不触发反伤的问题。

7、完成了二车的设计。
8、对投手数值再一次进行了调整。
9、完成了鼠铁侠的设计。
10、火盆及其转职的子弹贴图更新。



Beta v0.66-2023.8.27
1、BOSS改动：
现在小明存活期间会显示友方单位的冰冻损伤情况；小明与小红在施放大招前摇期间会显示等待时间；小明旋风期间会显示冰冻反击进度情况。
2、现在咖啡粉对人物也生效。
3、为浮空岛二阶地图添加了空域。


Beta v0.65-2023.8.20
1、鼠国列车技能小重做。（见情报岛）
2、魔镜鼠重做：
生命值：1800->600
炸抗：0%->10%
现在窃取光能技能不再屏蔽火苗获取，而是在4秒内每秒窃取50火苗，在被击败时返还75%已窃取火苗。


Beta v0.64-2023.8.5
1、BUG：麻辣串炸弹引爆后对地面3*3生效而非对空3*3生效，现已修复；
2、BUG & 优化：忍者鼠首领类老鼠有时召唤的小弟会缺失，现已修复。且现在不会在超过左二列时召唤左侧的小弟（以防止直接把小弟招到家里直接判定失败）
3、新机制：技能速率
*所有单位默认技能速率为1.0。
*技能速率会影响单位特殊能力释放的时间间隔，比如企鹅、纵火的炸弹攻击或者是魔笛的回血施法时间，具体为：目标实际能力施放间隔=目标基础能力施放间隔/技能速率。
受影响的老鼠及其相关机制：
机械投弹鼠的投弹间隔。
空中航母的释放增援时间。
魔笛一类鼠的施法间隔与施法时间。
冰企鹅一类鼠的冰炸弹就绪时间。
纵火一类鼠的炸弹就绪时间。
魔镜一类鼠的窃取光能技能的冷却时间。
忍者一类鼠的召唤小弟的间隔。

4、难度设定重做：
*现移除所有难度下对敌方单位血量削减的设定！
*新增：以下描述顺序为： 美味级/火山级/浮空级/遗忘级
目标总攻击力系数：100%->50%/70%/87%/100%
目标总攻击速度系数：100%->50%/70%/87%/100%
目标总移动速度系数：100%->70%/80%/90%/100%
目标总技能速率系数：100%->50%/60%/75%/100%
5、水域调整：现在水蚀所造成的伤害类型由：普通伤害->真实伤害
6、罐头鼠BUG修复：
*现在罐头鼠在进入<跳跃>状态时，即使被炸也不触发自身的弹射。
*严重BUG修复：若罐头在重装且阻挡状态下获得超过100点冰冻损伤后，被炸弹击飞后会在空中切换成轻装状态且无视冰冻效果也不可被阻挡，现已完全修复！
7、投手机制调整：现在投手可以把雾中未受定身效果的樱桃反弹布丁卡片作为可攻击目标。
8、<跳跃>机制调整：
*现在在<跳跃>状态下的目标如果不会受到弹体攻击的话，也会视为不可被选取。（这一点主要是针对在空中飞行的小熊猫也会被啮齿蝠锁定，然后落地清行）
*无论能否在<跳跃>时受到弹体攻击，跳跃的目标也不会阻挡任何单位（修复风洞传送期间一些不可被控制的老鼠在空中偷偷攻击的BUG）

9、一些有跳跃有关的老鼠机制更新：
罐头鼠：见6
滑板鼠、青蛙王子鼠：触发的跳跃，如果是在左一列与左二列中间偏右侧触发，则最远只能跳到左一列中心；否则最远可以跳到左一列左边且极限不被左一列的瓜皮阻挡的位置。
修理鼠、弹簧鼠：道具最远可以把老鼠传送到左一列左边且极限不被左一列的瓜皮阻挡的位置。



Beta v0.63-2023.7.30
1、浮空岛一阶地形改造：非可放置域均改为水域。
2、移动版块机制修改：现在移动板块会拖着老鼠移动。
3、完成了酷帅小明的制作。
4、完成了魔塔125的制作。
5、V0.62版本的预加载功能暂时取消，回调至v0.61的加载模式，便于测试观察。

Beta v0.62-2023.7.19
1、朱莉<支援信号>技能削弱：
攻击力加成100%->75%
攻击速度加成100%->75%
提供的减伤50%->35%
持续时间16/24/32->16/20/24
*在被击败后<支援信号>的作用会立即失效。
2、BUG：已在岩浆上的敌人实际上并不免疫减速，现已修复。
3、新增传说挑战：深溟幻想
4、游戏加载优化：现在游戏中出场的美食与老鼠会在加载时就载入它们的资源，而非在游戏内生成时载入它们，以防止配置较低的机子在第一次进入关卡后大规模卡顿现象。
*修复了一个BUG：游戏的起始BGM不被预加载，而是在游戏开始放下人物后才被动态加载，导致放人时会有明显卡顿。
5、其他细节优化：以下关卡的BGM现在有了合适的循环播放
*勇士神殿终盘BOSS
*勇士深渊前半道中和终盘BOSS
*勇士城堡前半道中和终盘BOSS；
*勇士火山、深渊绝境、熔岩炼狱、深溟幻想全部BGM

Beta v0.61-2023.7.9
1、传说挑战 新增：深溟幻想
更新：现在所有传说挑战地图沿用的是其勇士版本的地图。
2、BGM功能优化：现在游戏支持BGM循环断点功能。
3、特效优化：修复了有时被回收的特效在刚引用一瞬间会一闪而过其上次回收前的特效贴图。
4、BOSS调整：粉红保罗：现在情报岛已移除触手传递伤害的相关内容（本就不存在的），且触手与海星的生命值由很低的值调整到10000点（仅针对范围真伤效果）。


正式版v1.1更新内容
1、主线开放新章节：《火山岛远征（上）》、《火山岛远征（中）》、《火山岛远征（下）》，包含15个主线关卡。
2、支线开放新章节：《支线-吉祥物版（火山岛篇）》，包含15个支线关卡。
3、勇士挑战开放新章节：《Extra-火山岛大反攻》，包含3个勇士关卡。
4、魔塔蛋糕游戏模式已开放，同时包括新章节 《魔塔蛋糕-火山篇》，包含22个魔塔蛋糕关卡。
5、传说挑战游戏模式已开放，包含2个面向上级玩家的极难关卡。
6、新增17张美食卡片以及9个新BOSS。
7、新增-词条挑战功能，除特定关卡外，通过遗忘级别的关卡再次挑战前可以根据需求选择提高游戏挑战性的词条，挑战成功后可获得更高级的难度比率记录，比比谁打得难度比率高！
8、新增-最低通过星级记录功能，遗忘级通过关卡后会记录使用星级和数目最低的一局，比比谁使用的星级更低也能通关！
9、新增6个环境机制或效果。
10、灰烬机制修改：现在炸弹所造成的效果统一为灰烬效果而非固定900点灰烬伤害，灰烬效果为对目标造成一次（目标最大生命值）*（1-目标灰烬抗性）的灰烬伤害。
11、冰冻机制修改：现在冰冻不再提供减速效果，改为累积<冰冻损伤>值设计，当累计到一定数额时会立即触发凝结：使目标晕眩并持续至<冰冻损伤>降低至零，同时该机制会在<水域>中以更缓慢的速度下降，或在<岩浆>中立即清除并对目标造成大量伤害。 



beta 0.60（内测公测版3）
1、没什么可写的了。

beta 0.58（内测公测版2）
1、修复了不记录最低配通过的BUG。
2、修复了芥末小屋夜间初始BGM引用成精英段而非先锋段的BUG。
3、现在游戏会记录玩家上一次处在选关的第几页，而非每次选关要从第一页翻找。
4、修复了先下棉花糖后下普通卡片其上卡不受攻速加成的BUG。
5、修复了飞行类老鼠在被控制状态下被击落后无碰撞判定的BUG，同时，飞行类老鼠新增设定：被击落时会暂时免疫控制，但落地后会被晕眩1秒。
6、杰克的拍击改成对格子处决效果而非固定伤害。
7、情报岛补全了缺失的菠萝爆炸面包与大火炉的信息。
8、魔塔蛋糕95层的金刚调整为恒定去2路，修复了魔塔蛋糕100层没有面粉袋的问题。
9、菠萝爆炸面包重做：具体看情报岛。
10、刺瓜反伤机制调整：由折前伤害反伤调整为折后伤害（也就是说神圣保护下的刺瓜不再反伤）

beta 0.57（内测公测版1）
1、现所有公测关卡已录入，默认关闭开发者模式，请测试使用公测接口测关。
2、有余力者可以进入如 C:\Users\****\AppData\LocalLow\FVM-Evolve\FVM-Evolve 的目录打开存档，删掉或备份"PlayerStageInfo.json"文件（那是记录玩家通关情况的），并在PlayerData.json中移到最下方，把currentExp和level后面的值分别改成0和15，以模拟正常15级玩家开始测试。
3、为了美观现已关闭红字输出端口。

beta 0.56
1、卡片修改：
咖啡杯：生命值由60->100
面粉袋：现在归类为炸弹类（即不与普通卡抢占格子）
热狗大炮：攻击间隔：1.9->2.0
每次攻击附加60（对空）/30（对地）<冰冻损伤>，不再有减速与范围效果。
臭豆腐投手：中毒期间目标攻击、攻速、移动均降低50%，费用调整至250+每秒15。
冰煮蛋器、冰勺：一次范围施加<冰冻损伤>值由30加强到45，冰煮蛋器费用降低至250+每秒15。
雷电长棍面包：攻击不再造成灰烬效果；生命值大幅度降低；造成基于目标当前生命值外加固定值的灰烬伤害，使目标受到伤害提升40%，并击碎护盾。转职效果改为提供控制效果/为自身提供隐匿效果。费用降低至225+每7秒15。
旋转咖啡喷壶：费用由350+每7秒50降低至250+每7秒15，一转效果改成<隐匿>效果。

2、显示更新：现在面板显示的能量回复值为每7秒而非每1秒。

3、情报岛更新：现在火山版本的卡片与BOSS信息已经更新。


beta v0.55
1、BOSS机制调整：现在BOSS部分高伤害类范围技能效果改为处决而非造成固定伤害：
洞君：挖洞与踩踏的跳跃攻击改为对格子造成一次处决效果，自身受到对美食单位100%实际伤害的回敬。
阿诺：被创到的老鼠受到一次处决效果（之前版本一直存在一个BUG就是阿诺其实是创不到老鼠的）。
法老：圣甲虫对第一个被创到的美食单位造成处决效果。
冰渣：冰火元素爆炸后对目标造成一次灰烬效果。光弹击中后造成一次处决效果。现在，光弹与元素弹会在发射后60帧内准确命中目标（修复了左二列套瓜会偷判定的BUG）；现在火球在积累超过90冰冻损伤时也会自爆。
轰隆隆：下压对老鼠也造成一次处决效果，导弹对击中格造成一次灰烬效果，激光对作用范围内所有格造成一次灰烬效果。
粉红保罗：突袭每次拍击都对格子造成一次处决效果，自身受到对美食单位100%实际伤害的回敬。
金发玛丽：掘沙突袭与回旋镖均对格子造成一次处决效果，踩踏攻击时自身受到对美食单位100%实际伤害的回敬；掘沙突袭期间受到一次灰烬效果后就会打断的逻辑发生重写（主要是测试）。
钢爪皮特：大荒星陨的踩踏攻击造成一次处决效果，自身受到对美食单位100%实际伤害的回敬；导弹攻击次数下调，但效果变成灰烬效果。
迷雾朱莉：燃烧弹对范围内的格子造成一次灰烬效果；被击败后移除所产生的雾；支援信号的持续效果也会作用于后续生成的老鼠。
嗡嗡中尉：旋风为处决效果，扫射对老鼠为处决效果。
炽热金刚：5*5攻击改为对范围内格子处决效果,自身受到对美食单位100%实际伤害的回敬。
2、土司面包数值调整：前期削弱后期大加强，使其成长曲线更接近输出卡成长曲线。
0星：600->300
5星：888->600
9星：1248->1200
13星：1728->3000
16星：2088->6000
3、巧克力面包重做完成。
4、修复了特效相关的BUG（待测试）
5、现在支持使用ESC或SPACE来呼出菜单或者暂停。
6、冰冻损伤与岩浆机制交互修改：现在岩浆会一次性响应所有冰冻损伤，即每1点冰冻损伤会对目标造成0.4%最大生命值伤害。

beta v0.54
1、重写了几个关卡接口，更新了大量关卡。

beta v0.53(2023.5.27)
1、罐头鼠：修复了偶尔被炸飞后落地无敌的BUG（存疑），现在罐头鼠最远只能被炸到左一列中间。
2、修复了部分因特效系统修改而产生的BUG。
3、针头男爵：新增：啮齿蝠现在会在被召唤30秒后被回收，啮齿蝠回复生命值由1%削弱至0.5%。
4、修复了部分亡语效果在坠亡或者化灰时不触发的BUG（如屎者的手杖被男爵搞坠落后依旧会留下放卡下鬼火的BUG）
5、图层优先级优化：熊猫类、飞兵类-1
企鹅、纵火、飞猪+1


beta v0.52(2023.5.22~2023.5.27)
1、投石车及其变种：横向判定调整为正常横向判定，初始获得500%移速，走完一格后才攻击调整为初始获得200%移速，走完半格后才攻击。
2、企鹅、纵火：现在有内置6秒的计时器，在移动或攻击状态时这个计时器会不断减少，当计时器归0时就会触发投掷攻击。
3、移除了单位化灰、摔落的定义，现在目标因化灰、摔落会直接删除实体并产生一个对应的特效。
4、优化了冰冻与隐匿状态的表现形式。
5、炽热金刚：现在进入P3与P5时，自身施法前摇期间也处于无敌状态；P5岩浆蔓延至全地图后开始对岩浆载具造成伤害。
6、岩浆优化：现在岩浆最多只能使人物生命值降低至10点。


beta v0.51(2023.5.15~2023.5.22)
1、修复了血条偶尔显示为空的BUG。
2、法老：现在通过编辑器可以直接指定为P5开始且不会出错（hpRate={1,1,1,1}）
3、纵火、企鹅：现在被阻挡不再提前触发丢炸弹的逻辑，且企鹅的冰炸弹对敌我双方有效，冰冻持续时间由10秒削弱至4秒。
4、鼹鼠、牙医鼠、锯刀狂鼠及其变种：攻击速度由2.0降低至1.0，锯刀狂鼠的钻地移速加成由500%降低至300%（与前两者一致）
5、熊猫鼠及其变种：攻击力由300降低至200。
6、词条难度比率调整：
1级：150%->125%
2级：200%->150%
3级：300%->200%
7、活性生命词条现更名为专注防御：
效果由提高所有敌方单位生命值改为提高敌方小兵生命值与非阻挡下的伤害减免，提高BOSS的生命值。（改后提高的有效生命值略低于以前版本）
8、新词条：
尖牙利爪：所有敌方单位攻击力提高25/50/100%
兴奋药剂：所有敌方单位攻击速度提高25/50/100%
最后防线：移除场景的初始猫猫保险。
9、冰冻机制重做
*移除以前版本<冰冻减速>、<冰冻>的概念。
*新增<冰冻损伤>：目标身上有<冰冻损伤>时贴图会呈现深蓝色，正常情况下每秒降低5%。
*新效果<凝结>：目标被晕眩，其身上的<冰冻损伤>降低速度提高400%，下降至0%时解除该晕眩；无法被晕眩的目标仍以正常速度降低<冰冻损伤>。
*当<冰冻损伤>叠加超过100%时，会对目标触发一次<凝结>。
*无法作用于BOSS单位。
冰桶、冰企鹅、屎者的冰冻效果修改为“施加若干百分比”的<冰冻损伤>。
冰桶：100%；
冰企鹅：100%；
冰渣：冰元素球碾压与爆炸以及冰元素弹各施加100%<冰冻损伤>，火元素对应攻击改为恒定施加4秒晕眩（以前是3/4.5/6）。
屎者：鬼火爆炸后对目标施加40%<冰冻损伤>。
冰块枪：每次攻击对目标施加37.5%<冰冻损伤>。
冰煮蛋器投手、冰勺弩枪：对溅射范围内的敌人施加30%<冰冻损伤>。

与<水域>的交互：若目标处于<水域>，<冰冻损伤>的降低速度降低20%（乘算）。

与<岩浆>的交互：若目标处于<岩浆>，<冰冻损伤>的降低速度提高400%，但是此期间目标受到来自岩浆的伤害也提高100%。

由于冰冻减速的移除，所以以前版本的冰冻减速均由减速暂时替代。

10、阿诺：碾压的反弹伤害由200%下调至100%。



beta v0.50(2023.5.6~2023.5.15)
1、修复了暴躁杰克核心未同步灰烬抗性的问题。
2、BOSS血条逻辑修改：
现在每管血代表一个阶段。
3、实装了勇士城堡、勇士港口、勇士火山三张地图。同时优化了额外关在地图上的显示。
4、投石车类老鼠改动：
基础移动速度：2->0.5
*发起远程攻击需要移动的位置由右一列中心改为右一列左边，且初始获得500%的移动速度加成，直至移动到上述位置后移除。
*现在在攻击间隔之余也会移动了。
5、风洞调整：
*老鼠被弹射的总时间恒定为1秒，且晕眩施加时机由落地后改为弹射前，且弹射期间也有受击判定。
6、岩浆数值调整：
高温移速加成300%->150%
恒温移速加成100%->50%

高温攻击力加成150%->50%
高温攻速加成150%->100%

伤害：每0.25秒5%最大生命值灰烬伤害（无回复5秒死）->每0.25秒2.5%最大生命值灰烬伤害（无回复10秒死）。

移除恒温状态下的伤害效果。
7、新增一键调整星级功能。
8、优化了选关面板，并新增词条功能。
9、魔术师鼠：现在出场时需要移动0.5格才能发动第一次攻击。
10、滑板鼠：除去在左一列起跳，现在起跳后最远只能跨越至左一列中心。
11、钢爪皮特：现在被击败时会使自身施放的钢爪陷阱失效。
12、罐头鼠：1500->600
僵尸罐头鼠：2100->900
13、非主流鼠：200->400
僵尸非主流鼠：400->800
14、火盆回调（指升星给倍率模式），但没完全回调（倍率没以前高），投手数值再调整。



beta v0.49(2023.4.27~2023.5.6)
1、修复了钢爪皮特踩踏时留下的隐形范围伤害效果的BUG。
2、完成了炽热金刚的制作。
3、地狱屎者：
*全阶段大幅度降低挨打时间。
*现在手杖以任何形式移除都会引爆全场鬼火；
*鬼火不再提供随存活时间增加的额外火苗（现在恒定为50）；
*拉屎的判定方式由：可攻击的美食单位最多的行改为最左最右美食单位距离差最大的行，且拉屎的列向右移了二格，拉屎列不变（屁股对着左边换个方向拉）。
4、暴躁杰克：
*落石的位置由最左最右美食单位中间改为每行最靠前的美食单位，非核心部分获得的额外减伤由100%下调至50%，核心部分落地时产生的十字火弹范围由一格提高至两格。
5、粉红保罗：
*触手移动速度由1提高至3。
*提高P1、P2的挨打时间，降低P3挨打时间。
6、金发玛丽：
*掘沙突袭一次踩的格数从3/3/4提高至3/4/5。
*提高P1、P2的挨打时间，降低P3挨打时间。
7、钢爪皮特：
*全阶段大幅度降低挨打时间。
8、针头男爵
*全阶段大幅度降低挨打时间。
9、迷雾朱莉
*P3燃烧弹范围降低至1。
*全阶段大幅度降低挨打时间。
10、嗡嗡中尉
*全阶段大幅度降低挨打时间。
*机枪扫射伤害提高。


beta v0.48(2023.4.13~2023.4.27)
1、轰隆隆：修复了激光对人物与自身造成伤害的BUG、下压时没有反弹伤害的BUG。
2、冰渣：冰火爆破效果现在视为对目标施加一次灰烬效果。
3、针头男爵：受到灰烬效果时不再损失额外生命值；<血族仆从>受到灰烬效果时被处决原理由将本次灰烬伤害提升至目标当前生命值改为额外受到一次非灰烬效果来源的灰烬伤害，伤害值为目标当前生命值。
4、修复了目标100%灰烬抗性时，受到灰烬效果时不触发灰烬特效的BUG。（如罐头鼠完全免疫炸弹不会被弹射起步）
5、暴躁杰克：核心部分现在视为完全无敌状态，但受到的折前伤害依然会正常转移给暴躁杰克；滚石与产生的岩浆不再对空中目标有效。
6、打击感优化：现在被目标被击中时闪烁更加明显了。
7、BOSS死亡：现在受到灰烬效果死亡时仍播放正常死亡动画。
8、群伤来源&群伤抗性机制：
臭豆腐投手：
中毒持续时间减半，触发间隔减半，中毒效果伤害来源视为群伤。
煮蛋器投手：对主要目标伤害不再有标记伤害，而是全额的默认伤害；溅射伤害不再是标记伤害，而是全额的群伤。
热狗大炮：对空的群体伤害来源视为群伤。
旋转咖啡喷壶：不再造成标记伤害，现在全额伤害视为群伤。

企鹅、纵火：移动速度由1提到至2，生命值由600降低至300，群伤抗性90%。
魔笛及其转职：群伤抗性80%

9、金卡计划：
设定是有较高建造与维护成本的卡片，但是能发挥出超于普通卡的作用，无法被冰淇淋重置冷却时间。
旋转咖啡喷壶：
费用：650+50*X^2火苗能量(X为场上该种单位数)
修改为350+每7秒50火苗能量。
输出先降低至上版本的66%。

大火炉：不变。


雷电长棍面包：
费用：225+每7秒30火苗能量，一转降低至175+每7秒25火苗能量。

新增：冰煮蛋器，350+每7秒75，面板与煮蛋器投手一致，但是攻击附带3秒的50%冰冻减速效果。

10：色拉投手加强：
费用由100提高至150。
现在色拉投手每次弹跳伤害一致。
不转：两次弹跳均100%当前攻击力。
一转：两次弹跳均133%当前攻击力。
二转：三次弹跳均133%当前攻击力。

10、修复了投手无法击中一二阶车的BUG。
一阶车、二阶车：所有技能不受范围伤害影响，只能通过范围真伤（刺瓜）或者灰烬效果解除。
二阶车：现在激光发射器完全不可被击中，只能通过使用炸弹拆除，激光纵向判定缩小至0.4格。


beta v0.47(2023.4.9~2023.4.13)
1、爆破灰烬效果重做：
*移除<灰烬秒杀>机制。
*新增<灰烬抗性>属性，取值范围为0~100%
*现在爆破灰烬对目标的效果为：对目标造成(1-<灰烬抗性>)*(目标最大生命值)真实伤害。
--因机制修改，受到影响并调整<灰烬抗性>的老鼠如下：
名字或类别	灰烬抗性
熊猫鼠	50%
摔角手鼠	66%
特种兵鼠	75%
罐头鼠（重装）	100%
浮空岛所有机械杂鱼	10%
神风滑翔鼠（飞行状态）	100%
机械投弹鼠	66%
空中航母	75%
弹簧鼠	75%
蜗牛鼠	66%


部分老鼠机制调整：
机械投弹鼠：投放的炸弹判定调整为0.5格，且效果为对范围内所有美食与老鼠单位造成一次灰烬效果（地面单位有效）。

纵火鼠：投掷的炸弹效果为对范围内的所有美食与老鼠单位造成一次灰烬效果（地面单位有效）。

部分受影响的卡片：
*酒瓶、可乐、开水、威士忌：爆炸后对范围内的老鼠单位施加一次灰烬效果。*
*老鼠夹子、麻辣串炸弹：在准备好前摇时，获取100%灰烬抗性，普通爆破为一格内的一次灰烬效果，强化爆破为一格内的一次非BOSS处决灰烬伤害（对BOSS为一次灰烬效果）外加3*3的一次灰烬效果，麻辣串同样有3*3的击坠效果。
*面粉袋：对目标造成伤害为 (1-目标灰烬抗性)*目标最大生命值 的真实伤害。
*雷电长棍面包：每次电击都会附加一次灰烬效果。
*菠萝爆炸面包：伤害分两段，第一段为对范围内目标施加一次灰烬效果，第二段为对目标施加一次相当于（原本怨恨计算伤害值）的灰烬伤害。

BOSS灰烬抗性默认为95%，可根据实际情况单独关卡调整。
部分受影响的BOSS:
*轰隆隆：激光作用的机制不变，对所有被作用单位造成一次灰烬效果。

*粉红保罗：触手灰烬抗性为0，触手的最大生命值修正为粉红保罗受到一次灰烬效果的伤害值，因此对触手造成一次灰烬效果等同于对保罗本身造成了（触手伤害传导率）次灰烬效果。触手的减伤由100%下调至75%。

*钢爪皮特：
<导弹>改为对范围内老鼠造成一次灰烬效果而非固定伤害。
<金刚之刺>的灰烬抗性为50%，且最大生命值修正为钢爪皮特受到一次灰烬效果的伤害值，因此对<金刚之刺>造成两次灰烬效果等同于对钢爪皮特本身造成了（<金刚之刺>伤害传导率）次灰烬效果。

*地狱屎者：<冥火权杖>的灰烬抗性为50%，且最大生命值修正为地狱屎者受到一次灰烬效果的伤害值。

*暴躁杰克：<非核心部分>的灰烬抗性为50%，核心部分在生成时会同步本体的灰烬抗性。

*鼠国列车：所有车头车厢会同步本体的灰烬抗性，在受到灰烬伤害时使该伤害值乘以其传递倍率作为实际伤害传递给BOSS本身。
*二阶车激光发射器改为拥有50%灰烬抗性，且发射的激光对目标视为一次灰烬效果，P3强化炮台的喷雾器拥有75%灰烬抗性。

受影响的宝石：
激光宝石、轰炸宝石：原固定灰烬伤害均改为灰烬效果。

2、修复了刺瓜也能打断金发玛丽移动的BUG。


beta v0.46(2023.3.21~2023.4.9)
1、完成了暴躁杰克的制作；
2、岩浆修改：
无载具：
伤害模式：
逐渐递增的百分比伤害（无回复时25秒目标必死）->每0.25秒5%最大生命值灰烬伤害（无回复5秒死）。
移动速度加成：
100%目标基础移动速度->300%目标基础移动速度（正常1速老鼠1.5秒走完一格）
攻击力加成：
100%目标基础攻击力->150%目标基础攻击力
攻击速度加成：
100%目标基础攻击速度->150%目标基础攻击速度
有载具：受伤周期由1秒降低至0.25秒
-移除<温度骤降>效果。
3、巨人类鼠修改
所有巨人类鼠攻击力由900降低至300、移动速度由1.0降低至0.75。
生命值调整：
名称	生命值
熊猫鼠	1800->2400
摔角手鼠	3600->4800
特种兵鼠	10800->14400


beta v0.45(2023.3.12~2023.3.21)
1、BOSS调整：
迷雾朱莉：放雾技能的雾持续时间由30秒调整到40/45/50秒。
2、云层机制调整：现在，正在死亡状态的目标不被计入承载数；BOSS本身与BOSS的非常规敌人召唤物也不计入承载数；棉花糖也不计入承载数。
3、高空地块机制调整：现在，BOSS的非常规敌人召唤物也不会受高空地块坠落效果影响。
2、完成了嗡嗡中尉的制作。
3、一二转老鼠数值调整：
黄瓜平民鼠：180->225
苹果球迷鼠：400->480
煎蛋铁锅鼠：798->1440
机械平民鼠：270->450
机械球迷鼠：560->900
机械铁锅鼠：1320->2700
机械滑板鼠：900->1350
腾空鼠：500->750
喷气鼠：1200->2250
废品飞兵鼠：总生命值450->900 击落所需伤害150->600
空爆鼠：1000->2700 击落所需要伤害500->1800
机械举旗鼠：2340->3960 击落所需要伤害1020->2640。
神风滑翔鼠：99999->1980（由于特性其实意义不大）
热带鱼煎蛋铁锅鼠：1060->1440
拳皇拳击鼠：5400->10800
榛子炮鼠：720->840
地雷车鼠：1220->2520
牙医鼠：解除遁地时已损失的生命值100->350
锯刀狂鼠：900->1350，解除遁地时已损失的生命值300->900
冰企鹅鼠：100->600
火影忍者鼠首领：1140->1920
火影忍者鼠随从：600->900
特种兵鼠二哥：400->600


beta v0.44(2023.3.9~2023.3.12)
1、完成了迷雾朱莉的制作。
2、对风洞进行重做。
3、对玛奇朵港的地形修改。
4、将迷雾的贴图修改得更黑一点，这样看得更清楚，同时优化了雾特效的图层，位于目标单位层+1。
5、尝试修复投石车因丢失目标导致子弹原地打转的BUG。
6、飞行路障鼠掉落路障时对其下格子上美食单位的效果由非无敌单位强制移除改为处决。（以修复掉猪不会打破冰桶、开水的休眠问题）。
7、现在，刺瓜造成的反弹伤害类型为真实伤害。（以方便当作炸弹使用时的伤害计算）
8、BOSS调整：
针头男爵：
*现在受到炸弹伤害额外损失生命值：5%当前生命值->2%已损失生命值。
*回收啮齿蝠的生命回复：2.5%已损失生命值->1%最大生命值。
*啮齿蝠在对友方单位造成伤害时不再为针头男爵回复生命值。
P1P2加强：总体行动速度变快，等待时间降低。

迷雾朱莉：略微提高P1P2的机动性，降低等待时间。
*技能顺序调整为<制造迷雾>、<燃烧弹>、<恢复信号>、<燃烧弹>、<支援信号>、<燃烧弹>。
*燃烧弹P1扩散次数由0调整至1。
*所有自身产生的迷雾持续时间均下调至20秒。
*<制造迷雾>影响列数由右一列调整为右一列与右二列。
*<支援信号>移除了移速加成，改为目标获得50%的减伤。
9、旋转重做：冷却时间由7秒提高至60秒。
消耗由225提高至650+50*x^2。
攻击力直接翻三倍，并且一半的输出为普通伤害一半输出为标记伤害。
10、棉花糖修改：现在放置无条件，并且在高空地块中可以充当空中载具，防止其上的单位摔落。
11、现在幽灵鼠不受港口风洞传送影响。
12、现在处于滞空状态的敌人不会被云洞摔落影响。

beta v0.43(2023.2.19~2023.3.9)
1、修复了列车进化炮台技能实体对象丢失的BUG。
2、优化了冰淇淋的判定逻辑，如果被冰的卡CD早已转好则也不会立即触发冰淇淋的效果。
3、尝试修复了已跑猫的情况下猫眼宝石召唤出来的猫隐身的BUG。
4、修复了先放下瓜皮护罩再放下普通类型卡片后，投石车类鼠的投掷攻击会先击中瓜皮而非内部的卡片的BUG；同时修复了投石车鼠其他变种投出的子弹贴图为普通投石车子弹贴图的BUG。
5、火盆重做：现在倍率恒定为2.0，升级降低冷却时间，一转功能不变，二转功能改为放置后3秒内无敌，三转功能改为火弹在移动完二格前造成3.0倍率的伤害，否则为2.0；优化了不同形态下火盆子弹的外观。
6、现在若目标处于无敌状态，会有一层护盾特效。
7、完成了针头男爵的制作。
8、修复了投手会瞄准玩家并且使本次攻击作废的BUG。
9、尝试调整云层和风域机制（仅棉花糖天空夜作测试），云洞默认持续时间由6秒上调至24秒，风域匀速时间由8.5秒上调至24秒。

beta v0.42(2023.2.16~2023.2.19)
1、咖啡粉已重做：解除3*3范围内卡片的控制效果，提供持续时间免控和小幅度攻击属性强化，并根据解控格数返还火苗。
2、完成了咖啡杯的制作。
3、一转冰淇淋的消耗降低至25，推出二转冰淇淋：根据目标卡片降低自己的CD；调整：现在空放冰淇淋不再能持续存在，但是如果空放时间结束后会返还其所有CD；生效时机由原来的动画结束后生效改为动画播放期间第一次遇到可被降低冷却的卡片生效。
4、雷电长棍面包的冷却时间由20秒削弱到60秒。
5、完成了面粉袋的制作。
6、修复了一个由0.40修改内伤为标记伤害机制的BUG，该BUG曾导致对于非BOSS单位来说无法正确触发标记伤害，也就是说之前的版本除了BOSS以外所有老鼠是不受标记伤害的！

beta v0.40、v0.41(2023.2.11~2023.2.16)
1、屎者削弱：
*移除被动-鬼影森森对友方单位的攻速降低效果。
*鬼火返还的火苗数调整到50+1*鬼火存活秒数。
*大快朵颐不再以左侧一二列的卡片作为有效目标，移除睡眠期间的生命回复效果，并且在吞噬卡片时会受到其100%当前生命值的反弹伤害。
*冥界美味每扩散一次的间隔由2秒下调至1秒，伤害类型由单格群体伤害改为默认对格子的伤害（瓜皮可保护），每秒伤害值由max(50, 20%目标最大生命值)下调为max(25, 10%目标最大生命值)。
此外，修复了冥界美味在未消失时就重开游戏会导致下一局该格无法使用的BUG。
2、将瓜皮护罩的纵向判定提高至默认卡片纵向判定，以尝试修复投石车子弹偶尔砸不中瓜皮护罩的BUG。

3、轰隆隆削弱：
*第三阶段下在空中的移动时间由2s提高至3s。
*高空压制的索敌逻辑修改为寻找最凸的一行而非随机。高空压制的伤害类型由范围伤害改为对被碾压格子的默认顺序伤害。且现在会将造成伤害的100%反弹给自己。
*毁灭激光的伤害由900下调至600。


beta v0.39(2023.2.6~2023.2.11)
1、优化了臭豆腐毒雾特效，降低了其持续时间与叠加在一块时图层鬼畜的现象。
2、对范围效果代码进行小幅度重构，降低耦合度（可能会产生新BUG）。
3、对木盘子碰撞判定与承载检测逻辑进行重构。
4、优化了木盘子在普通陆地上的特效（不再有水波），同时取消了木盘子只能在水域放置的设定。
5、敌方子弹新增一条补充判定检测：如果在击中目标后，无法正常击中其格子所在优先级最高的卡片，则会转而再判定一次能否击中原目标，若能则转而击中原目标（修复了新版本有目标投掷攻击导致套在瓜皮里的卡片不受攻击的BUG）。
6、修复一个BUG，该BUG曾导致粉红保罗的突袭拍击对敌方单位的范围检测器会一直存在（就是原版防萤草的效果！）
7、臭豆腐调整：中毒时长由4->8，中毒秒伤由100%->50%，总伤不变。
煮蛋器调整：单体伤害由450%伤害调整为225%伤害外加225%标记伤害。（总伤不变）。
8、移除内伤概念，新增标记伤害概念，标记伤害的结算机制与真实伤害一致，但是与原先内伤不同的是，现在真实伤害也可以触发标记伤害了，且标记伤害附加到BOSS身上视为普通伤害。
9、移除了潜水艇鼠和划艇鼠的免疫冰冻与冰冻减速效果。
10、更新了美食头图预览。
11、你游终于有音效啦！同时为了等比例适配音乐和音效的音量，对大部分BGM进行了降音处理。


beta v0.38c(2023.2.3~2023.2.6)
1、现在梯子、弹簧只会对左向移动的老鼠单位生效。
2、为水波特效添加了渐入与渐出的效果。
3、现在附在目标上的特效会正确跟随其贴图相对静止。
4、新增滞空设定，即某些老鼠弹射起步过程中视为滞空；现在滑板鼠、青蛙王子鼠、小熊猫鼠、小丑鼠、跳跳鼠在弹射起飞的过程中，滞空时间变得恒定，且在空中所能达到的最大高度正比于水平移动距离。显得更加自然。
5、对于滞空状态的敌人暂时不会受到水蚀的效果。
6、调整了臭豆腐与煮蛋器投手的数值。
7、巧克力的攻击速度由1下调至0.5；触发巧克力块的次数由6调整至3；首次晕眩时间由3秒提高至4秒，晕眩延长时间由3秒下调至1秒，最大晕眩时间由15秒下调至9秒。
8、修改有目标的投掷攻击的细节：若目标存活，则投掷攻击在可判定阶段只会命中该目标；若目标不存活，则恢复成原本的可以击中判定区域其他目标。
9、苹果鸭子鼠的贴图修正。
10、为臭豆腐投手添加了毒气特效，并且修正了毒气范围为3*3。


beta v0.38(2023.1.29~2023.2.3)
1、修正了911自然坠机位置，现在会正确坠落到左一列而非左二列。
2、粉红保罗的<突袭>选取最右侧友方单位修改为选取最右侧美食单位；法老的<法老王之咒>每行选取最右侧友方单位修改为选取为最右侧美食单位。
3、冰渣冰球选取机制、光击选取的机制，轰隆隆导弹、激光选取行机制现在均纳入炸弹类卡片；
4、现在，金发玛丽的踩踏技能与冰渣的球不会被尖刺瓜皮护罩的反伤效果所中断。
5、为套装选择面板中的同人套装添加了原作者出处提示。
6、修复了老鼠夹子未触爆时只有0爆破灰烬伤害的BUG，现在修正为900爆破灰烬伤害。现在，即使目标不能被选为攻击目标，也可以正常触发老鼠夹子与麻辣串炸弹，更符合文本描述。
7、完成了钢爪皮特的制作。
8、为编辑器添加了地图参数设置的接口，现在可以用控制参数的方法来对芝士城堡进行地形转换了。
9、现在樱桃反弹布丁在处于定身状态下，不能成为友方投手的攻击目标且不对友方投掷物进行重定向。
10、投手大改：
色拉：费用大幅度降低，对前排的伤害降低，对后排的伤害提高，面板提高20%（测试性）
巧克力：费用大幅度降低，攻速降低，单次投掷巧克力块范围增加至三行。
臭豆腐：攻速降低，臭豆腐不再使目标受伤增加，改成强效中毒掉血效果，中毒伤害类型由真实伤害改为普通伤害。
煮蛋器：移除减速效果，伤害与范围伤害提高。


beta v0.37(2023.1.25~2023.1.29)
1、修复了情报岛滑板鼠等老鼠参数解析错误的BUG。
2、修复了钢爪枪上侧一发子弹判定偏上导致无法与布丁与火盆正常交互的问题。
3、现在敌人或者BOSS获取某行最右侧可攻击卡片时，会将炸弹类卡片视为一个可以攻击的目标。
4、完成了粉红保罗BOSS的制作。

v1.00pre（公测预发布版）
1、修复了进入战斗场景不再文字提示玩家放置人物的BUG。
2、修复了战斗结束一瞬间游戏被重置的BUG。
3、现在，冰桶与开水在与人物共存一格时也会强制打破休眠状态。
4、修复了支线挑战过关后不记录的BUG（未测试）。
5、5号套装贴图异常问题修复，同时新增之前未完成的6号套装。
6、已将除了Stage以外的其他暴露在外面的数据文件打包至Resource目录，在游戏发布时会得以加密。
7、稍微扩大了关卡描述与机制描述文本区域的大小。
8、修复了热带鱼铁锅鼠在受伤最后一阶段贴图变成纸船鼠的问题和鸭子球迷鼠帽子掉了变成苹果鸭子鼠的贴图错误。
9、添加了Staff面板。
10、在关内播放BGM时会在右下角提示BGM的引用来源。

v0.34~v0.36版本(2023.1.12~2023.1.20)
1、酒杯灯现在会成长，且一二转费用降低至0。
2、修复了永恒整天叫我修编辑器BUG的BUG（误）。
3、修复了不能更换套装的BUG。
4、修复了洞君的晕眩效果对人物无效的BUG。
5、从这个版本开始不支持自由调整游戏画面大小了，取消开发版功能。
6、修复了第一次通过勇士关显示获得9999经验值的BUG。
7、左下角新增加了显示本局总产量统计与当前版本号；
8、优化了土司面包自回血特效。
9、添加了入场画面以及场景切换时的转场效果。
10、优化了部分大资源的读取，现在会在转场时读取而非游戏内，以降低游戏过程中的突然卡顿现象。
11、添加了支线入口以及其15个关卡。
12、在进入战斗场景和离开战斗场景时添加了tips提示。



v0.33版本(2023.1.10~2023.1.12)
1、修复了猫猫枪贴图错误的问题。
2、逻辑修正：现在伤害值小于等于0的攻击事件不再视为一次攻击事件（等于什么也没发生），曾导致激光宝石能直接击杀正常状态的911鼠。
3、修复了冰冻宝石不能对空的BUG。
4、修复了猫眼有时召唤出来的猫不可见的BUG（本质是实例再次召唤时没有作透明度初始化）
5、进度条修改：现在进度条改为全程均匀移动，每面旗帜根据实际时间轴到来。
6、洞君管道不传送传统子弹BUG修复。
7、阿诺霰弹枪的开枪次数由1/1/2加强至3/3/4，并且现在开枪次数确认时机改为开枪前确认而非切换阶段时确认。
8、修复了热带鱼铁锅鼠在阵亡动画错用纸船鼠的问题。
9、修复了冰渣施放的元素球不能吸收子弹的问题。
10、在玩家面板上新增隐藏玩家面板的按钮，以防止因遮挡导致部分关卡无法选择。
11、宝石的UI调整：从左下角转移至左侧。
12、为部分界面的元素添加了鼠标拖动后显示信息的功能。
13、修复了疾风宝石贴图错误的BUG。
14、为冰冻效果与晕眩效果添加了显示特效，对常用特效的图层进行修正。
15、现在冰渣的光弹与轰隆隆的导弹对人物不再造成伤害，转而施加晕眩效果。
16、<水蚀>降低总攻速效果由50%降低至25%。
17、修复了巨人类老鼠攻击不触发睡着的冰桶与开水的BUG。
18、判定修正：在受到投掷攻击时，人物受伤的优先级会大于护罩类卡片；现在将炸弹类卡片也纳入被攻击优先级的表中（修复第17条的根本原因），并且炸弹的受攻击优先级小于护罩类但大于普通类卡片。
19、修复了一个BUG，该BUG曾导致法老连续掉落两个棺材时，两个棺材互不出木乃伊鼠；
20、法老<棺材>掉落伤害由900降低至39，<棺材>掉落的晕眩时间由4秒降低至2秒，且棺材现在会自毁;绷带不再晕眩老鼠单位；<诅咒>效果现在会在15秒后自然消散；<木乃伊>的生命值现在会基于被诅咒者生命值计算，且不再自行解体;<唤醒仪式>拆解绷带后，会追加一次对右一列每行释放一次<绷带束缚>。


v0.32版本(2022.12.14~2023.1.10)
1、为樱桃反弹布丁一转效果新增了增加25%基础生命值效果，重写了樱桃反弹布丁的反弹逻辑，现在在被定身类效果期间不再反弹直线子弹。
2、现在火盆的倍率效果会受到攻击力与攻击速度降低带来的减益，重写了直线子弹过盆逻辑，现在直线子弹过盆的检测判定翻倍，在被定身类效果期间不再强化子弹。
3、新增情报岛，现在可以查阅老鼠信息。
4、在选关界面中增加了玩家信息面板。
5、新增宝石系统以及7款宝石。
6、新增大量服装供玩家选取。
7、新增武器威武枪。
8、将玩家服装、武器、与宝石选择迁移到玩家信息面板，玩家可以在设置后自由携带它们进入任意关卡。
9、从该版本开始，将玩家的存档信息转移至本地特定目录，而非游戏的相对路径，使得以后更换版本时依旧能正常读取旧的存档信息。

v0.31版本(2022.12.3~2022.12.14)
1、章鱼烧基础攻击力全星级下调25%，二转增伤由200%下调至150%，费用由325下调至275。
2、冰桶炸弹的减速幅度由20%提高至50%，减速持续时间由10s下调至8s。
3、修复了冰淇淋站场在无目标时也会自然消耗的BUG。
4、开放老鼠夹子一二转功能，对老鼠夹子与麻辣串炸弹的设计进行部分调整。
5、加入新功能测试：现在在场上不存在任何敌人时，会提早下一轮敌人的到来。
6、尝试修复敌方单位在死亡判定时意外被定身导致尸体永久不消失的BUG。（需要日后大量测试直至很长时间不再出现才能确定修复）
7、修复了旋转咖啡喷壶不会被远程攻击命中的BUG。
8、原伤害对内伤消耗转化率由0.25提高到1.0。
9、重绘了战斗场景的部分界面，修正了一些UI的细节，给暂停界面新增了tip功能；修复了在人物放置期间能点击菜单并在放下人物后在菜单存在时继续游戏的BUG。
10、修复了在进行无来源目标索敌时麻辣烫会报空指针的BUG。
11、一二三车召唤士兵时的逻辑由：出现时取消判定修改为出现时不可被选为攻击目标、不被子弹击中、不可被阻挡（也就是说出现时可以被炸弹或者范围伤害作用）
12、完成了一车与二车的制作。
13、冰桶炸弹的费用由75提高至150+75*(场上存活数)，开水壶炸弹的费用由275提高至350+100*（场上存活数）；新增功能：现在放下后不会立即爆炸，而是处于休眠状态，被移除时会直接产生爆炸效果；当所在格有普通类型卡片存在或者受到一次伤害时会打破休眠状态并因愤怒而爆炸。
14、修复了老鼠夹子与麻辣烫炸弹在被铲除后依旧会隐性得存在触爆判定的BUG。



v0.30版本(2022.11.26~2022.12.2)
1、添加<内伤>机制，目前算法为在受到常规伤害时，会触发<内伤>，消耗折后伤害的25%作为内伤值再对目标造成一次无来源的真实伤害。
2、煮蛋器投手的范围伤害效果改为为目标添加36%/48%当前攻击力的<内伤>值（不再有目标10%最大生命值的上限）。
3、修复了阿诺判定后移的问题（投手打不中），现在阿诺的碾压攻击对无敌单位不再具有反伤效果。
4、所有炸弹生命值由900降低至50。（我不告诉你为什么，反正和阿诺没关系）
5、修复了港口风扇不显示的bug。
6、重写了鼹鼠地下不受击、不可被选取、不阻挡的相关逻辑，以及出土的晕眩逻辑：现在由真晕眩改为伪晕眩（类似于罐头鼠落地），并且晕眩期间有了摇晃的动画。
7、修复了选择卡片后按下空格会重复选卡的BUG。
8、修正了4~8星射手的数据与表中不符的错误，修改后的数据大概会提高4~8星射手约10%的输出。
9、现在正确得为迷雾添加了其中的单位不可被选取为攻击目标的效果了，因此BOSS的选取攻击目标类技能会正确得避开迷雾中的单位了
10、完成了章鱼烧、旋转咖啡喷壶的制作。
11、优化了限时战中失败判定条件，现在只要在时间结束前击败最后一只敌人/BOSS，在其死亡动画时即使剩余时间归0也不会判负。
12、修复了BOSS血量设置过低时，被击败后血条索引下标会低于0后导致数组越界的BUG。

v0.29版本(2022.11.19~2022.11.25)
1、直接将范围冰冻减速效果对应的类优化掉，现在由通用范围效果外加外置委托实现范围冰冻减速效果，目前受影响的可能有冰勺弩枪，需要后续测试观察。
2、将冰冻减速效果状态类的代码优化，现在允许外置自定义减速数值而非固定的-35%。
3、冰桶炸弹的冰冻减速效果由35%削弱至20%。
4、新增减速效果类的定义，且冰冻减速效果现在视为减速效果的子集，即：免疫减速效果的一定免疫冰冻减速效果，但只免疫冰冻减速效果的不一定免疫减速效果。
5、BUG修复：现在减速效果、冰冻减速效果不再唯一，多个效果可以同时存在并计算，但是实际减速效果依旧遵循取效果最大的那一个；该BUG曾导致多个冰冻减速效果来源时，实际减速效果永远只会取最先挂上的那一个
6、接4，现在热狗大炮与雷电长棍面包提供的减速效果已被修正为4中的减速类效果，可以正确得被免疫减速的效果作用。
7、现引入另一概念，强减速效果，该效果一般由地形或者某些单位特定提供，强减速效果无法被免疫减速所免疫，目前有强减速效果的为：水域、雾的减速效果，以及罐头鼠在重装形态下的自减速效果。
8、修复了洞君的管道被爆破灰烬效果击毁时原地不留下无底洞但也永久无法放卡的BUG。
9、修复了投手会把洞君的管道作为攻击目标的BUG。
10、911鼠在坠机时新增不可被选作为目标的效果，因此在坠机时不再被热狗大炮作为目标攻击。
11、对四个投手的基础数值进行调整，以9星为基准，削弱前期数值，加强后期数值，使之与带盆的射手DPS接近（但会低一些），煮蛋器投手主要目标的伤害由450%/600%削弱至360%/480%，范围伤害由45%/60%削弱至36%/48%，费用由300降低至250。
12、非主流鼠的生命值由200/400上调至660/1320，初始伤害减免由90%下调至50%；初始攻击力由2.5上调至10；每躲闪一次攻击降低的伤害减免由10%上调至25%，提高下次攻击力值由200%下调至50%，提高的上限由2000%下调至100%；新增在非阻挡状态下不被视为目标的功能；新增在被晕眩或者冰冻时可以被视为攻击目标以及可以被击中的效果；同时修复了非主流鼠默认攻速为2.0的数据错误。
13、现在小火炉、酒杯灯、大火炉的基础攻击力由1调整至10，基础攻击速度调整为1，同时生产效率算法中攻击力收益由 当前攻击力 调整为 当前攻击力/10，生产效率新增攻击速度收益=min(当前攻击速度值，1)，因此把生产卡置入水中时会降低产能；同时，被晕眩或者冰冻的生产卡不再提供产能效果。
13、完成了魔术师鼠的制作；
14、现在，魔术师鼠、熊猫鼠及其同类老鼠扔出的小随从在落地后会自我晕眩2s。
15、修复了弹簧鼠在触发放置弹前摇到实际弹簧实体放置期间，当前格没有防御型卡片仍能虚空放置弹簧的BUG。
16、修复了忍者鼠随从类老鼠在被召唤出来的动画效果时可以被冰桶冻住且会保持召唤特效但不受击的BUG。
17、地鼠类老鼠在出土后会自我晕眩2s。
18、添加了梯子鼠；
19、完成了幽灵鼠的制作。



v0.27版本(2022.11.5~2022.11.11)
1、修复了上个版本因添加初始生成卡片字段，导致读取老版本关卡时该字段为空而引发的游戏空指针错误。
2、管线在14~16星的基础攻击力由115/130/145加强到120/150/200。
3、现在，投掷型子弹分为有目标投掷与无目标投掷，无目标投掷遵循自然弹道（就是之前版本的投掷弹道逻辑），而有目标投掷会在无目标投掷弹道计算的基础上，再增加一个目标位移量修正计算，即附带追踪效果；因此投掷攻击一经锁定目标，即使目标在快速位移的情况下也能保证命中。
4、接3，以前版本中，人物的冰勺弩枪射弹，工程车鼠及其变种的射弹将改为有目标投掷（妈妈再敢不用担心卤料花园地雷车狂拆板块左二列啦！）。
5、修正了内置投掷任务在被挂投掷单位飞行过程中取消判定的逻辑：由禁用单位CollideBox组件改为强制使目标与单位的可碰撞结果为false，因此在新版本中被投掷出去的敌方单位可以在空中受到炸弹效果与其他范围伤害。
6、修正了4~16星的星级图标，现在位置是一致的（以6星为基准）（真的原来没修时9星控温太丑了）
7、为火盆增加了三转形态——金牛座精灵，具体倍率数值与原版一致，此举仅仅是为了符合原版低配习惯。
8、修复了袋鼠在跳跃状态下受到晕眩效果不会转换成行走状态的BUG。
9、现在位于最边路的三线酒架会将原本射出地图外的子弹转移到自身所在行中。
10、初步完成了封面的实装，以及标题界面的重置。
11、完成了BGM导入与编辑器中为特定关卡位置添加、切换BGM的功能。
12、为洞君的<无底洞>添加了生成时强制摧毁载具以及存在期间所依附格子不能放卡的效果，<管道>存在期间也添加了所依附格子不能放卡的效果。
13、完成了四投手的制作！

v0.26版本(2022.10.31~2022.11.3)
1、完成了编辑器的修改，现在可以对敌方单位进行自定义属性了。
2、修改了法老的出场事件：由出场直接挑位置放技能统一为和其他BOSS一样：先出场露个脸，再开始执行挑位置放技能。
3、优化了我方攻击型卡片的攻击：现在在放下后攻击计数器会立即重置，而非等待一轮攻击CD转好再开始攻击。（即放下去不会先发呆一会儿再攻击了，而是直接攻击）
4、添加了编辑器编辑一大波老鼠提示功能；
5、修复了弹簧鼠弹簧失效的BUG，同时优化了弹簧的弹跳算法，由外挂任务变为单位内置任务。
6、修复了蜜蜂鼠子弹攻击失效的BUG。
7、修复了美队鼠第二次盾牌攻击不显示的BUG，以及盾牌无动画的BUG。
8、为月桂天空夜添加了云层和风域，并且将所有夜晚关卡的风域相位与其对应白天关卡颠倒。
9、修改范围类效果通用判定，现在格相关的横向判定已严格为一格的宽度（原来是一格的宽度*1.05），这是一个上古时代留下的问题（为了解决威士忌炸不到右一列边的教皇），总之，就是所有范围类效果的横向判定宽度降低了5.77%左右，今后测试如果有发生异常情况还需要及时调整。
10、接9，现在适当调整了所有有风域的地图，使得风向极限判定刚好落在右一列右侧，这样做的表现具体为：风左向吹时可以带动右一列最右侧的老鼠，而右向吹时又刚好不改变右一列最右侧老鼠的位置（其实就是解决了加血类老鼠被右向风吹飞导致威士忌无法炸到的问题）。
11、取消了尖刺瓜皮护罩受到一次攻击时反弹的伤害不会超过当前生命值的设定，同时修改尖刺瓜皮护罩的反弹伤害算法为：受到的实际伤害 * (当前攻击力/10)
12、现在可乐炸弹、酒瓶炸弹、开水壶炸弹、威士忌炸弹、老鼠夹子、麻辣串炸弹的爆破灰烬伤害修改为900*(当前攻击力/10)。
13、修改神风滑翔鼠的细节：神风滑翔鼠坠机对目标造成的伤害值由 浮点型最大值 -> 目标当前生命值，效果为爆破灰烬效果（无视单位的增减伤和防御效果）
14、重做咖啡粉，现在CD被调整为与冰淇淋一致的CD（随星级）效果被固定成提高一格所有友方单位50%攻速与100%攻击力，并在期间免疫无法行动类的控制效果，持续10秒。
15、冰淇淋加强，现在冰淇淋放在格子上时，会使当前格子上的所有卡片冷却完毕而非仅最高攻击优先级的卡片冷却完毕。
16、编辑器新增“提供初始卡片”功能。
